[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[귀로 : 너에게 돌아가는 길]
[제11화]
왜 남의
영업장까지 와서 연애하는 거예요?
문까지 따고 말이에요
당구장 사장님한테 열쇠 받아서 들어온 거예요
진짜 같은 열쇠네요?
당신 누구예요?
루천이라고 합니다
그 루 씨 집안의 폭발물 처리 전문가죠?
경찰 특공대원입니다
알죠
폭탄 해체하시는 분이잖아요
이 야밤에 여긴 웬일이세요?
무슨 일 있나요?
여기 사장님이
당구장 CCTV를
좀 확인해 달라고 해서요
사각지대가 있다고
카메라 각도를
고쳐 달라고 했어요
그런 거 잘 아시죠?
잘됐네요, 제가 안내할게요
지금 바로 가시죠
사각지대가 몇 군데나 있어서
어린 철부지들이
거기서 자꾸 싸우고 소란을 피워요
가시죠, 제가 모셔다드리죠
이쪽이에요
오세요
제 식구가 봐주시니 편하네요
한밤중에도 와서 확인하고 말이죠
두 내외께서는
퇴근하고 오신 겁니까?
저희 부부 아니에요
저희는 동창인데요
예전에 학교 다닐 때
이 근처에서 자주 놀았는데
오늘 한번 와봤어요
됐습니다
이것 좀 다시 가져다 놔주세요
저희는 가보겠습니다
네, 감사합니다
잠시만
하나도 안 변했네
너도 하나도 안 변했어
뭐라고 했어?
아니야
말하는 거 들었는데?
아무 말도 안 했어
우리 이제 어디로 가?
카센터?
멍샤오산 집으로 데려다줄게
아버지가 아직 계시면
소란스러울지도 몰라
샤오산 집에 가면 푹 잘 수 있을 거야
지금도 너희 아버지가  널 때리셔?
이제는 그러실 수 없지
다음에 네가 오기 전에
미리 확실히 물어봐서
최대한
우리 가족과 안 마주치게 할게
온다는 말 없었잖아?
집에 도착했어?
고개 들어봐
나랑 치닝에 다시
가보지 않을래?
돌아가야 해?
샤오난의 호적을 가져오려고
보내달라고 하면 되잖아
일이 좀 복잡해
내일 자세히 얘기할게
갈래?
돌아가고 싶어?
치닝은 나한테 있어서
제2의 고향과 같은 곳이야
저번에는 우리 둘 사이가
좋지 않아서
너를 데리고 구경하지 못했잖아
이번에 돌아가서
너에게 설원과
노을, 숲 그리고
옛사람들을 보여주고 싶어
내 업무 시간은 자유로워서
휴대전화와 인터넷만 있으면 돼
언제든지 갈 수 있어
내가 일정을 정할게
그래
일찍 자
진짜 갈게
방금 친펑을 도와서
당구장 감시 카메라를 수리했는데
내 기억에
매형 학교의 감시카메라도
같은 브랜드였던 것 같아
무슨 문제 있으면
나한테 연락하시라고 해
고마워
고마울 게 뭐 있어
네 매형 대신 하는 말이야
요즘 네 매형이
학교 감시 카메라가 고장이라도 나면
사각지대에 있던 학생이 위험할까 봐 걱정했어
네가 돌아와서 다행이다
그렇지 않으면 네 매형
오늘 밤에도 못 잤을 거야
갈비탕이야
가져가서 샤오난에게 줘
우리 집에서 돌보는데
굶어서 살 빠지게 하면 안 되지
부모한테 미안하잖아
응, 얼른 들어가
그래
매형 오래 기다리시겠어
그럼 운전 조심해
알겠어
구이샤오 이모는요?
친구 집으로 갔어
왜?
계속 이모 기다렸단 말이에요
치닝에 다녀올 거야
너희 아버지한테
전해줘야 할 거 있어?
아니면
더 챙겨와야 할 건 없어?
두 분 이제야 조금 진전이 있으면서
바로 떠나시는 거예요?
왜 이렇게 늘 내 일에 신경 써?
어휘 선택에 주의해주세요
전 걱정하는 거예요
구이샤오 이모가 그렇게 훌륭하니
삼촌이 구이샤오 이모를
되찾지 못할까 봐 걱정된다고요
나랑 같이 갈 거야
당분간 널 돌봐줄 사람이 없으니
알아서 조심해
공부도 게을리하면 안 돼
먼저 확실히 말하고 가세요
씻을 거야
갈비탕 먹어
전 걱정하는 거예요
구이샤오 이모가 그렇게 훌륭하니
삼촌이 구이샤오 이모를
되찾지 못할까 봐 걱정된다고요
네 아버지가 술을 많이 마시면
아무도 못 말리잖니
오늘은 집에 와서 자면 안 되겠다
루천
그래도 너희 아버지잖니
마음에 두지 마
괜찮아요
아버지가 누나만
내쫓지 않으면 돼요
이번에는 차로 가는 여행이라
가끔 신호가 안 터질 수도 있어
무슨 일 있으면
메일로 보내줘
신호가 잡히면
바로 답장할게
네 첫사랑은
왜 갑자기 치닝에 돌아가는 거야?
루천은 대학 졸업한 후에
바로 치닝에 배치돼서
거기서 생활한 지
10년이 넘었어
제2의 고향 같은 곳이니
한번 돌아가 보고 싶나 봐
그러면 샤오난은 어떡해?
너희가 가면 누가 돌봐줘?
전에 만났던 하이둥
그 사람?
그 사람은 학습 지도도
제대로 못하지 않아?
2주 후면 돌아올 거야
아니면 나한테 맡겨
너한테?
우리 집에서 학교도 가까우니
내가 2주 동안 아이를 돌볼게
나 진지해
이제 진짜 인정할게
너 정말 아이를 좋아하는구나
널 왜 속이겠어?
우리 이모네 아이들이
주말에 나랑 노는 걸 제일 좋아해
나한테 맡겨, 알겠지?
아이 아버지 연락처 좀 줘
혹시라도
너희랑 연락이 안 되면
아이 아버지한테 직접 연락할게
그래, 전화번호 보내줄게
친밍위
이름 좋네
저녁에
샤오난한테 짐 싸라고 해
내가 차 불러서 우리 집으로 바로 갈게
고마워
갈게
조심히 다녀 와
샤오산 누나
특별실 있어요?
있어, 확인해볼게
- 네, 여기서 기다릴게요 - 그래
구이샤오
또 어디 멀리 가?
루천은 왔어?
곧 올 거야
천 형도 돌아왔어요?
천 형
과일 좀 샀어, 가는 길에 먹어
왔어?
길이 험하니
짐 가방을 바꾸는 게 편리할 거야
나한테 있어, 바꿔
그러면 가서 바꿔 올게
내가 들어줄게
구이샤오
너한테 할 말 있어
이 일은 루천이 깊이 생각하지 않은 것 같아
둘이 다시 만난 지 얼마 안 됐는데
단둘이 여행을 가다니
열흘 넘게 같이 있으면서
사이가 틀어지면 큰일이잖아
새로 산 차야?
아니, 중고차야
수리하고 손질 좀 했어
아주 괜찮네
얼마 안 되는 차를 네가 고치고 나니
아주 비싼 느낌이 나
솜씨가 좋아
제대로 생각해 봐
네가 이렇게 일찍
결혼할 생각이 아니라면
보호 대책을 세워야 해
너무 신난 나머지
애한테 발목 잡히지 말고
그때 가서 또
두 사람이 오래 헤어져 있었더니
안 맞는 것 같다고
헤어지고 싶으면 힘들어져
안전벨트 매
우리 갈게
운전 조심히 해
당신 또
해서는 안 될 말 했지?
구이샤오가 바보짓을 할까 봐 그래
♫ 그댄 많은 어려움을 ♫
♫ 숨겼겠지 ♫
♫ 누군가를 만나길 기다리는 건 ♫
♫ 자세히 음미할 수 있는 일이지 ♫
♫ 술도 바람도 부는 어느 밤의 ♫
♫ 반쪽짜리 달빛 ♫
♫ 달빛 ♫
♫ 그대는 분명 오랜 시간을 ♫
쉬었다 가자
♫ 묵묵히 닦아냈겠지 ♫
다음 휴게소는 꽤 멀어
♫ 삶이 수수께끼처럼 고요할 때 ♫
♫ 비로소 빛이 난다는 걸 잘 알고 있어 ♫
♫ 아무도 모르는 밤 ♫
♫ 시원함이 가득하구나 ♫
♫ 시원함이 ♫
♫ 그대는 분명 가장 먼 곳을 ♫
♫ 남몰래 가봤겠지 ♫
♫ 한여름의 푸른 공기 ♫
♫ 가을의 황금빛 들녘을 가지고 돌아왔어 ♫
뜨거운 커피야
안에 있는 음식들은
♫ 놀라서 꿈에서 깬 밤 ♫
별로 맛이 없어 보여서
안 샀어
우리 내비게이션 있잖아
지도를 보는 게 습관이 됐어
♫ 슬픈 청춘의 노래를 부르네 ♫
작년에 한 번 왔었는데
가는 길에 어떤 풍경이 보이는지
어디의 아스팔트 바닥이 벗겨져 있었는지
어디에 큰 차가 밟은 차축이 있었는지
거의 다 기억에 남아 있어
내비게이션으로 찾을 수 없는 것도 있지
자
갑자기 생각났어
공항에서 본
그 남자 기억해?
이름은 쉬야오야
러우쑹 안 좋아하는구나?
네가 좋아하는 거 같길래
안 골랐어, 이거 먹을게
관쳘력이 좋네
그 친구 아내가 큰 병을 앓고 있는데
우리나라 병원에서 진단하기로는
척추를 수술해야 한다고 했대
뒷목 쪽인 것 같아
그런데 그 수술은
후유증이 너무 커서
쉽게 결정하지 못하고
외국에 가서 다시 알아볼 거래
만에하나
다른 성질의 종양이라는
진단을 받게 되면
수술과 방사선 치료를
하지 않아도 된대
그 병을 앓은 지 여러 해 됐는데
모은 돈도 얼마 없고 해서
나를 찾아왔어
나를 위한 돈과
샤오난의 생활비를
충분히 남겨 두고
나머지 돈은 다 줬어
아직 남은 빚이 있어?
샤오난은 나한테 맡겨
샤오난의 씀씀이도 크지 않잖아
됐어
친밍위가 생활비를 줄 거야
쉬야오와 그의 아내는
어릴 때부터 알던 사이인데
헤어지고 만나기를 여러 해 반복했어
재작년 쯤에
아내가 병이 났는데
그 후로 계속 치료받고 있어
그때는 둘이 결혼하기 전이었는데
아내가 쉬야오에게
짐이 될까 봐 결혼하지 않으려고 했어
쉬야오는
바로 그녀와 결혼식을 올렸지
죽든 살든 결혼해야겠다더라
인생은 참 무상해
지난 해에는 득의양양했는데
다음 해에는 고난이 닥치다니
설마 아내가 아프다고 해서
쉬야오가 아내를 원하지 않았겠어?
그리고 결혼한 사람들은
결혼한 후에
위기가 닥치면
함께 이겨내잖아
인생에 한 가닥 고비도
없는 사람이 누가 있겠어?
자기가 넘어졌다고 해서
자기의 연인이
아낌없이 지지해 주길 바랄 순 없지
순조롭게 흘러가는 사람은
더욱 순탄한 사람을
찾게 되잖아
이건 현실이 아니라
상상이야
샤오산을 날 생각해서 한 말이니
마음에 담아두지 마
멍샤오산도
내 상황을
다 아는 건 아니야
2년 안에
빚을 다 갚을 거야
돈 모아서 너와 결혼할게
꿈도 크네
나랑 결혼 안 할 거야?
그러면
오늘 밤 같은 방에서 자는 건 허락해줘
허락하지 않으면 따로 잘게
우리가 어제 예약한 숙소
더블 베드룸이야
[지무 절벽]
루 대장님!
어때? 2년 동안 잘 지냈어?
잘 지냈어요
이분은...
구이샤오야, 내 여자친구
안녕하세요
안녕하세요, 형수님, 쑨하오라고 해요
루 대장님
왜 진작 말씀 안 하셨어요?
진작 말씀하셨으면
커플 스위트룸을
준비해드렸을 텐데요
여기에 그런 것도 있어?
휴가철이잖아요
커플 스위트룸은 당연히 있어야죠
여기는 왜 온 거야?
너무 추워
조금만 참아
내일 아침 해돋이가 아주 예쁠 거야
날 믿어
제가 들게요
마침 잘 오셨네요
겨울은 성수기가 아니라서
묵는 손님이 적거든요
이쪽이에요
여름이면
대초원이 끝없이 펼쳐지죠
저희가
몽골 게르처럼
리조트를 만들었어요
감사합니다
형수님
저는 사실
루 대장님의 대원이 아니에요
자격이 부족했거든요
루 대장님의 대대는
엘리트 중의 엘리트예요
루 대장님이 폭탄 제거를 가르쳐 주셔서
제 사부님이라고 할 수 있죠
제가 루 대장님을 처음 봤을 때
어떤 느낌이었는지 아세요?
도도함 그 자체였어요
대장님을 처음 만나고
그 자리에 서자마자
말씀하신 첫마디가
'특수경찰은 쉽게 될 수 없다' 였어요
첫날부터 폭탄 제거에
절대적인 전문가가 없다면서
머리를 허리띠에  끼워넣었어요
그렇지 않아도
작년에 루 대장님과 왕래한
외국의 그 폭탄 제거 전문가가
전장에서 폭발로 돌아가셨죠
제가 처음에 배울 때는
굉장히 조심하며 신중했어요
스스로 잘한 줄 알고
싹둑 자른 뒤에
대장님한테 불려 갔어요
대장님이 뭐라고 했는지 아세요?
뭐라고 했는데요?
저 때문에 폭발해 죽었다고 하셨어요
루 대장님이 가시기 전에...
됐어
과거 얘기는 그만 해
과거 얘기를 왜 안 해요?
전부 대장님의 눈부신 업적이잖아요
형수님
루 대장님은 여기에
부하 대원을 엄호하다가
총을 맞은 적도 있어요
형수님도 이미 보셨겠네요
루 대장님
이쪽에서 돌아 세 번째 집에서
어머니 대신 계산해야 해요
루 대장님
말은 다 여기 있으니
타고 싶으시면 골라서 타세요
저는 이만 가볼게요
다 어둡네
이렇게 일찍들 자는 거야?
이르지 않아
이미 11시야
여기 침대가 몇 개 있어?
♫ 너랑 같이 일출을 보고 싶어 ♫
♫ 눈 감고 소원을 빌었어 ♫
♫ 네 뒷모습은 먼 길을 가고 있고 ♫
♫ 내 허황한 꿈속의 희망이 되었어 ♫
♫ 설렘은 소년의 부드러운 눈매와 같아 ♫
♫ 당당하게 더 가까이 다가와 ♫
♫ 넌 내 청춘의 결말이고 ♫
♫ 내 작은 행성의 전부야 ♫
♫ 난 가끔 생각했어 ♫
괜찮겠어?
♫ 찬바람이 설원까지 불어와 ♫
♫ 너의 빛은 추운 밤은 전부 날려버려 ♫
입 맞출 때도
묻지 않았잖아
♫ 난 널 위해 기꺼이 ♫
♫ 모든 그리움을 불러오고 ♫
♫ 모든 꿈에 너를 만나러 갈게 ♫
다친 데는 멀쩡해
오빠는 폭발물 처리 요원이잖아
폭발물 처리는 전문 업무이고
특수경찰의 본연의 임무는
국가의 안전을 지키는 거야
총격전, 칼싸움
폭탄도 전부 겪어 봤어
전에 말한 적 없잖아
말할 게 뭐 있어
내가 처음에 들어온 날
대장님께서  그러셨어
어떤 말은
가족에게 하지 않는 게
가장 좋다고 말이야
걱정하는 거 외에
좋을 게 없어
특수경찰 중에 요 몇 년 동안
다치지 않은 사람이 없어
작년에 새로 온
한 대원이
훈련받다가 넘어져 다리를 다쳤는데
아주 기뻐했어
상처를 입었으니
드디어 자기도
이 중대 대원이라고
당당히 말할 수 있다고 말이야
애초에 오빠는 기어이 가려고 했었어
무슨 말을 해도 듣지 않았잖아
이렇게 많은 고생을 한다니...
진짜 미쳤어?
왜 굳이 한겨울에 초원으로 놀러 온 거야?
남들은 다 여름에 오는데
밤새 너무 추워서
정말 얼어 죽겠어!
제일 미친 소리는
해돋이를 보자는 거야
해돋이는 무슨 해돋이야!
나는 쑨하오랑 같이 잘게
화내지 마
추워 죽겠는데
무슨 일출을 본다는 거야?
네, 계속하세요
알겠어, 그만 해
다 너 때문이야
형수님이랑 싸웠어요?
이거 말고는
저도 다른 생각이 안 나더라고요
부인께서
따뜻한 침대 위에 누워 계신데
다 큰 남자가
한밤중에 나와서 뭘 하시려고요?
저쪽으로 가세요, 넓은 데로요
기다리세요!
지난번에 우리가 왔을 때는
사모님께서 아직 계셨었는데
이제 떠나서 안 계시고
혼자 남으셨어요
가서 노크할게요
여러 번 말씀하셨어요
대장님이 돌아오면
꼭 술 한잔을 하시겠다고요
너무 늦었어
불이 아직 켜져 있잖아요
불이 켜져 있는 걸 보니
아직 안 주무실 거예요
누구요?
안녕하세요
웬일로 왔어?
루 대장!
자, 자
자, 받게
받아
앉아
내가 만든 거야
마셔 보게, 자
자, 자
마셔
마시죠
지난번에 만난 게...
2년 전입니다
맞네, 맞아
자네는 아직 치닝에 있나?
고향으로 돌아갔습니다
고향으로 돌아갔다고?
잘됐네, 잘됐어
나이가 들면
부모 곁에 있는 게 좋지
자
먹게
너무 빨리 마시네
자
루 대장
받게
며칠 더 지내다가 갔으면 좋겠네
우리 막내아들이 곧 돌아와
다음에요
다음에 베이징에 오면
저한테 찾아오라고 하세요
그래, 그러지
사실 그때 처음으로
집안 소식을 듣고
꽤 놀랐습니다
놀랄 게 뭐 있나?
한 집안에 20여 명의 경찰이 있는 거?
말하자면 영웅이지만
매우 어려운 일이잖아요
남들은 이해하지 못하지만
같은 일을 하는 저희는 잘 압니다
가문의 영광이라는 말은
피눈물과 바꾼 것이죠
가문의 영광...
가문의 영광이라...
루 대장
고맙네
제 의붓아버지도
나라를 지키는 분이셨습니다
어머니랑 결혼한 지 몇 년 안 돼서
병으로 돌아가셨어요
제가 이 일을 하는 건
그분의 영향을 받아서예요
학교 다닐 때는 목표도 없었는데
졸업한 후에 여기에 와서
경찰특공대의 일선에서
극악무도한 범죄자를
추적한 적도 있고
수천 개의
다양한 폭탄을 제거하고 나서야
이렇게 사는 게
가장 좋다고 생각했어요
그래서 부럽습니다
이끌어주는 아버지가 계시니
많은 시행착오를 줄일 수 있을 테니까요
걱정거리라도 있나?
살다 보면 걱정거리는 늘 있죠
어떨 때는 많고
어떨 때는 적기도 하고요
자네 선임 대장을 보러 갔었나?
모레
떠날 때 갈 겁니다
가는 김에 옛 친구들도 더 만나려고요
따뜻한 밀크티를 마시고 몸 좀 녹여
괜찮지?
쑨하오 씨 어머니랑 무슨 얘기 했어?
어제 그 어린 부부가
추위를 못 이기고
크게 싸우고 나서
오늘 아침에 해돋이도 보지 않고
시내로 나가버렸대
정말 춥긴 해
점점 더 추워지는 것 같아
추워서 잠에서 깨고
오빠를 발견했어
♫ 너랑 같이 일출을 보고 싶어 ♫
저걸 뭐라고 하는 줄 알아?
♫ 눈 감고 소원을 빌었어 ♫
뭐라고 하는데?
아침의 햇살
♫ 네 뒷모습은 먼 길을 가고 있고 ♫
♫ 내 허황한 꿈속의 희망이 되었어 ♫
♫ 설렘은 소년의 부드러운 눈매와 같아 ♫
♫ 당당하게 더 가까이 다가와 ♫
♫ 넌 내 청춘의 결말이고 ♫
우리 인연이 특별하다고 생각하지 않아?
왜 그렇게 생각해?
봐봐
♫ 내 작은 행성의 전부야 ♫
오빠 이름의
마지막 글자는 천이고
나는 샤오야
천샤오
아침의 햇살이라는 뜻이잖아
♫ 난 널 위해 기꺼이 ♫
잘 어울리지?
♫ 모든 그리움을 불러오고 ♫
♫ 모든 꿈에 너를 만나러 갈게 ♫
♫ 너니까 ♫
♫ 뭐든 해내는 너 ♫
♫ 너는 내가 지나온 시간이자 ♫
♫ 다시 만나길 기다린 유일한 사람이야 ♫
♫ 너니까 ♫
♫ 내 꿈의 끝은 모두 너야 ♫
♫ 내 평생 동안 ♫
밀크티 좀 마셔요
♫ 밝아온 아침에 널 만나길 기다렸어 ♫
감사합니다
그 어린 부부가 떠났으니
두 사람이 명실상부하게
♫ 넌 나의 모든 간절한 바람이야 ♫
유일한 귀한 손님이 됐어요
얘기 나눠요
♫ 그저 널 꼭 안고 싶어 ♫
자, 들어오세요
우리 실버타운은
교통이 가장 편리하고
2환 내 구역이라
지리적 위치가 정말 좋아요
병원도
아파트 바로 앞에 있어요
헬스장과 놀이 시설도 있고
호텔과도 같은
주상복합 단지랍니다
네
사장님 전화네요, 죄송해요
받으세요, 둘러보고 있을게요
그러세요
네
이 아파트 어때?
아주 좋아요
오늘 오전에 다섯 군데 봤잖아
평가 좀 해봐
제가요?
어린 친구가 볼 때는
어떤지 보자
정말 좋은데요
그게 다야?
표현이 부족하니
나중에 국어를 보충해야겠어
돤러우 이모
왜 계속 실버타운을
보러 다니는 거예요?
말하자면 긴데...
맛있는 거 먹으러 가자
가자
나도 한부모 가정에서 자랐어
너랑 같아
우리 엄마는
요즘 몸이 편찮으셔
그런데 내가 출장이 잦다 보니
돌봐드릴 시간이 없어서
엄마에게 시설이 훌륭한
실버타운을 구해드리고 싶어
그러면 의사가 있으니
엄마를 돌봐줄 사람도 있고
새 친구들과 만날 수도 있잖아
몇 군데 찾아보다가
갑자기 이 업계에
관심이 생겨서
투자를 하게 됐어
너희 아버지는 너를 찾지 않니?
아빠는 바빠요
옌천 삼촌이 떠난 후에
아빠가
경찰특공대 대장이 되셨어요
맛있어?
맛있어요
더 먹을래?
더 먹을래요
여기요
감사합니다
자, 먹어요
사양하지 말고요
낭도 더 먹어요
네, 감사합니다
여기 분들은
정말 정이 많으시네
저번에 야야랑 왔을 때
길에서
전혀 모르는 분들을 만났어
길만 물어보려고 했는데
우리를 데리고 들어가서
밀크티에
육포까지 먹이시더라니까
우리 둘 다 어안이 벙벙했었어
중앙 방송국 뉴스 보죠
전화 좀 받겠습니다
통화하고 올게
여보세요, 누구십니까?
나 구이위안산이네
구이샤오 아버지일세
나를 기억하지?